It is morning, wake up fast
beLagge aaytu, bEga ELu
(ಬೆಳಗ್ಗೆ ಆಯ್ತು, ಬೇಗ ಏಳು)
vaDchaale aachi, bEgo Ondri
(ವಡ್ಚಾಲೆ ಆಚಿ, ಬೇಗೊ ಓಂದ್ರಿ)
Morning
beLagge(ಬೆಳಗ್ಗೆ)
vaDchaale(ವಡ್ಚಾಲೆ)
Wake up
ELu(ಏಳು)
Ondri(ಓಂದ್ರಿ)
Fast
bEga(ಬೇಗ)
bEgo(ಬೇಗೊ)
Brush teeth
hallujju
(ಹಲ್ಲುಜ್ಜು)
pallujju
(ಪಲ್ಲುಜ್ಜು)
Teeth
hallu(ಹಲ್ಲು)
palli(ಪಲ್ಲಿ)
Brush
ujju(ಉಜ್ಜು)
Take bath
snaana maaDu
(ಸ್ನಾನ ಮಾಡು)
maDi uDatkyo
(ಮಡಿ ಉಡತ್ಕ್ಯೊ)
Bath
snaana(ಸ್ನಾನ)
maDi(ಮಡಿ)
Offer salutations to God
dEvarige namaskaara maaDu
(ದೇವರಿಗೆ ನಮಸ್ಕಾರ ಮಾಡು)
uDEvrakki namaskaaro paNNi
(ಉಡೇವ್ರಕ್ಕಿ ನಮಸ್ಕಾರೊ ಪಣ್ಣಿ)
God
dEvaru(ದೇವರು)
uDEvri(ಉಡೇವ್ರಿ)
Salutations
namaskaara(ನಮಸ್ಕಾರ)
namaskaaro(ನಮಸ್ಕಾರೊ)
Eat breakfast
tinDi tinnu
(ತಿಂಡಿ ತಿನ್ನು)
tinDi saapDi
(ತಿಂಡಿ ಸಾಪ್ಡಿ)
Breakfast
tinDi(ತಿಂಡಿ)
Eat
tinnu(ತಿನ್ನು)
saapDi(ಸಾಪ್ಡಿ)
Will go to work and come
kelasakke hOgi baruttEne
(ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಬರುತ್ತೇನೆ)
kaaryatakki pOyTi/pOyT vaaraaNe
(ಕಾರ್ಯತಕ್ಕಿ ಪೋಯ್ಟಿ/ಪೋಯ್ಟ್ ವಾರಾಣೆ)
Work
kelasa(ಕೆಲಸ)
kaaryo(ಕಾರ್ಯೊ)
Close the door
baagilu haako
(ಬಾಗಿಲು ಹಾಕೊ)
vaadliTko
(ವಾದ್ಲಿಟ್ಕೊ)
Door
baagilu(ಬಾಗಿಲು)
vaadli(ವಾದ್ಲಿ)
Have to sweep the house
mane guDisabEku
(ಮನೆ ಗುಡಿಸಬೇಕು)
ḥaate perkaaNu
(ಹಾ಼ತೆ ಪೆರ್ಕಾಣು)
Sweep
guDisu(ಗುಡಿಸು)
perki(ಪೆರ್ಕಿ)
Have to mop the floor
nela oresabEku
(ನೆಲ ಒರೆಸಬೇಕು)
nilo ursaaNu
(ನಿಲೊ ಉರ್ಸಾಣು)
Floor
nela(ನೆಲ)
nilo(ನಿಲೊ)
Mop
oresu(ಒರೆಸು)
ursu(ಉರ್ಸು)
Have to put rangOli(designs)
rangOli haakabEku
(ರಂಗೋಲಿ ಹಾಕಬೇಕು)
tirpanDi aTTaaNu
(ತಿರ್ಪಂಡಿ ಅಟ್ಟಾಣು)
RangOli(designs)
rangOli(ರಂಗೋಲಿ)
tirpanDi(ತಿರ್ಪಂಡಿ)
Wash vessels
paatre toLi
(ಪಾತ್ರೆ ತೊಳಿ)
paatre kaLvi
(ಪಾತ್ರೆ ಕಳ್ವಿ)
Vessel/s
paatre(ಪಾತ್ರೆ)
Wash
toLi(ತೊಳಿ)
kaLvi(ಕಳ್ವಿ)
Wash clothes
baTTe ogi
(ಬಟ್ಟೆ ಒಗಿ)
baTTe tOyi
(ಬಟ್ಟೆ ತೋಯಿ)
Clothes
baTTe(ಬಟ್ಟೆ)
Wash
ogi(ಒಗಿ)
tOyi(ತೋಯಿ)
Had food?
uuTa aayta?
(ಊಟ ಆಯ್ತ?)
chuuDiyaacha?
(ಚೂಡಿಯಾಚ?)
Food
uuTa(ಊಟ)
chuuTu(ಚೂಟು)
What is the menu?
aDige Enu?
(ಅಡಿಗೆ ಏನು?)
attaadi chamili?
(ಅತ್ತಾದಿ ಚಮಿಲಿ?)
Menu
aDige(ಅಡಿಗೆ)
chamili(ಚಮಿಲಿ)
It is night, sleep
raatri aaytu, malakko
(ರಾತ್ರಿ ಆಯ್ತು, ಮಲಕ್ಕೊ)
raatri aachi, tikyo
(ರಾತ್ರಿ ಆಚಿ, ತಿಕ್ಯೊ)
Night
raatri(ರಾತ್ರಿ)
Sleep
malako(ಮಲಕೊ)
tikyo(ತಿಕ್ಯೊ)
What is your name?
ninna hesaru Enu?
(ನಿನ್ನ ಹೆಸರು ಏನು?)
unDe pEri attaadi?
(ಉಂಡೆ ಪೇರಿ ಅತ್ತಾದಿ?)
Name
hesaru(ಹೆಸರು)
pEri(ಪೇರಿ)
What
Enu(ಏನು)
attaadi(ಅತ್ತಾದಿ)
My name is Shiva
nanna hesaru shiva
(ನನ್ನ ಹೆಸರು ಶಿವ)
enDe pEri shiva/shivo
(ಎಂಡೆ ಪೇರಿ ಶಿವ/ಶಿವೊ)
My
nanna(ನನ್ನ)
enDe(ಎಂಡೆ)
NOTE this is a comment